Ton: E aí pessoal, tudo certo? Bem-vindos a mais um Conexão Artificial! Eu sou o Ton.

Bia: E eu sou a Bia! Ton, hoje a nossa pauta parece roteiro de filme do Exterminador do Futuro misturado com Black Mirror. Nós vamos falar de robôs... que sentem dor! 

Ton: É isso mesmo, galera. Se você achava que os robôs da Boston Dynamics dando salto mortal já eram de arrepiar, se segura nessa: pesquisadores da Universidade de Cornell acabaram de inventar a primeira "pele eletrônica" do mundo. 

Bia: E não é só um plástico macio para revestir as máquinas de metal, não. É uma pele cheia de sensores que imita o sistema nervoso humano! Ela consegue sentir a diferença entre a textura de uma camiseta de algodão e uma blusa de seda, sente a temperatura das coisas e... pasmem: sente dor quando leva uma pancada!

Ton: E o mais bizarro é como o cérebro de IA do robô processa isso. Quando ele sente a "dor", ou quando toca numa panela muito quente, o processador emite um reflexo instintivo. Ele tira a mão na mesma hora, numa fração de segundos, igualzinho a você quando coloca o dedo no fogo sem querer.

Bia: Tem muita gente assustada perguntando por que a gente quer fazer a máquina sofrer. Mas a verdade é que sentir dor é um mecanismo de sobrevivência! É isso que vai revolucionar a robótica doméstica.

Ton: Exato! Imagina um robô cozinheiro na sua casa. Até hoje, o maior problema era que as garras de metal são muito fortes. Sem querer, o robô ia segurar um ovo e esmagava ele inteiro! Agora, com a pele eletrônica, ele sente a resistência da casca e pega com a mesma delicadeza de uma mão humana.

Bia: Isso abre portas incríveis, principalmente para a área da saúde. Imagina robôs enfermeiros podendo ajudar pacientes idosos a se levantarem da cama com um toque macio, sabendo exatamente a força que estão aplicando para não machucar ninguém.

Ton: A tecnologia sempre trazendo aquele frio na barriga, mas caminhando pro lado bom! E aí, você ia curtir ter um robô que sente cócegas na sua casa? Manda o link desse episódio no grupo da firma e joga essa pergunta lá! 

Bia: E não se esqueçam de favoritar o Conexão Artificial para não perderem o episódio de amanhã. Um beijo, pessoal!

Ton: Um abraço, galera! Fui!
